Aufgabe 3
a)
In main.cpp

b)
In Zeile 9 wird der Systemcall zum erstellen eines Directorys gestellt. mkdir
In Zeile 10 wird der Systemcall zum wechseln des Directorys gestellt. chdir
In Zeile 11 wird der Systemcall zum erstellen einer neuen .txt Datei gestellt. 
In Zeile 12 wird der Systemcall zum öffnen der neuen Datei gestellt. open
In Zeile 13 wird der Systemcall zum schreiben des Strings 123 in die geöffnete Datei gestellt. write
In Zeile 14 wird der Systemcall zum schließen der neuen Datei gestellt. close


c)
Die Unterteilung in User und Kernel Mode ist zu Schutz des Systems notwendig. Deshalb ist Operationen beispielsweise Benutzerprogramme, die im User Mode ausgeführt werden eingeschränkte Schreib und Leserechte. Diese Einschränkungen verhindern, dass vom User aus direkt systemrelevante Änderungen vorgenommen werden können, die das System gefährden. Um die Sicherheit der Betriebssystems zu waren können aus dem User Mode nur Anfragen (Systemcalls) gestellt werden, die dann überprüft und im Kernel Mode ausgeführt werden können, da dieser über umfassende Schreib und Leserechte verfügt.

d)

call 0x403b00 <fclose>
In dem Befehl wird auf dem Stack den der Stelle  0x403b00 die Funktion fclose aufgerufen.

mov $0x0,%eax
Kopiert die Konstante 0x0 (also 0) in das Register eax. Der Inhalt wird also praktisch gelöscht.

leave
Dieser Befehl leert den Stack und wird zum Rückgängig machen eines enter Befehls genutzt.

ret
Mit dem Befehl wird der letzte call verlassen und springt weder zum nächsten Befehl, der nach call kommt