Busy-Waiting und std::condition_variable haben gemeinsam, dass beide vor einem K.A. zu einer Schleife kommen.
Wenn die Bedingung zum Schutz des K.A. erfüllt ist gehen beide Herangehensweisen in die Schleife. der Unterschied zwischen den beiden Herangehensweisen ist, dass beim Busy-Waiting die Schleife andauernd neu durchlaufen wird, was auch immer CPU-Zeit braucht, bis dieSchutzbedingung nicht mehr erfüllt ist und die schleife nicht wieder betreten wird.
Bei dem Verfahren mit std::condition_variable wird in der Schleife der Prozess durch die condition_variable zum Schlafen versetzt, bis ein anderer Prozess den schlafenden Prozess mit einer Nachricht aufweckt, dann prüft der geweckte Prozess noch einmal die Schutzbedingung am Anfang der Schleife und kann, wenn die Bedingung nicht mehr eintrifft in den K.A.. Durch das Schlafen in der Schleife wird nicht dauernd CPU-Zeit benötigt.